# Работа с git

Чтобы создать репозиторий, нужно создать каталог, перейти в него и инициализовать репозиторий

```
mkdir myproject
cd myproject
git init
```

В этом каталоге можно создавать и изменять файлы. По готовности нужно добавить файлы в репозиторий.

```
git add -A
```

И выполнить коммит - зафиксировать изменения в репозитории на момент коммита.

```
git commit -m "Description"
```

Для связи с удаленным репозиторием

```
git remote add origin master <link>
```

И отправить, -u нужен только в первый раз

```
git push -u origin main
```

У каждого коммита есть хэш. Для идентификации достаточно первых нескольких символов. HEAD указывает на хэш последнего коммита. Вывести список коммитов с хэшами можно как

```
git log
```

Статусы файлов:

Untracked - это файлы, которые Git еще не отслеживает. Это новые файлы в репозитории, и Git пока не знает об их изменениях.

Staged - это состояние файла, когда он уже добавлен в список изменений, которые будут зафиксированы в коммите. После выполнения команды git add файл попадает в staging area (область подготовки), и теперь Git будет следить за его изменениями.

Tracked - это общее состояние файлов, которые Git уже отслеживает. Сюда попадают файлы, которые были зафиксированы с помощью git commit, а также файлы, добавленные в staging area командой git add.

Modified - это состояние файла, когда Git обнаружил изменения в нем после последней сохраненной версии. Это может быть, например, если файл был закоммичен и после этого изменен.


